# `GGN_2015` 的日常生活规范

- `2024-09-01` 起草 `GGN_2015` 的日常生活规范。

# 负一、前言与元规则

1. `GGN_2015` 是一个喜欢按章办事的人，作为一个规则制定爱好者，她决心制定一个用于约束自己日常生活的规范。尽管她无法保证自己的一切行为都符合这一规范，但她会尽力让这一规范与她的日常行为相一致，以方便其他人借助这一规范了解 `GGN_2015` 其人。
2. 此规范中不同条目有着不同的 “强制性等级“，在此列举如下：
   1. 严格遵守级：**必须**（MUST）、**不得**（MUST NOT）：规范中必须被严格恪守的部分。
   2. 建议遵守级：**应当**（SHOULD）、**不应**（SHOULD NOT）：通常情况下严格恪守，但有**正当理由**时可以在指明理由具体内容的前提下免于遵守。
   3. 建议行为级：**可以**（MAY）：用于指出一种在面对具体情况时的一种可供选择的行为方式，仅供参考，没有强制力。
   4. 客观表述级：不含上述三条中列出的粗体字标致的句子，一律不具有限制性，但其中包含很多关于 `GGN_2015` 生活与为人的客观表述。
3. 制定此规范的目的列举如下：
   1. 对 `GGN_2015` 本人而言，生活规范是其个人价值观的具体化表现。
   2. 对旁人而言，通过这一生活规范，可以让那些想要了解 `GGN_2015` 的人，在与她交谈前就对她的处事原则略知一二，避免不必要的矛盾。
4. 如何在此规范**外**引用本规范中的内容：
   1. 引用条目时应当指明版本：
      1. 使用提交时的日期或某次提交的哈希摘要均可。使用日期时，若同日内有多次提交，以最后一次提交为准。
   2. 引用条目时，应指明条目的编号：
      1. 例如本条目编号为 `-1.4.2.1`。
      2. 条目 `0.1` 的内容为：`GGN_2015` 日常交往所标榜的基本原则是 “严于律己，宽以待人”。
5. 如何修改此规范中的内容：
   1. 删除条目：使用删除线划去某一条目即可，删除后该编号仍然存在，只是支配作用被取消。
   2. 修改条目：**不得**（MUST NOT）修改条目 `0.1` 的内容，其余条目在主旨变化不大的前提下可以直接修改。
   3. 新增条目：新增条目时**必须**（MUST）坚持尾部追加原则，不能破坏现有条目的相对顺序。
6. 免责：
   1. 下述条款中 `GGN_2015` 并不一定能够保证时时刻刻都能做到，但做到下述条款是 `GGN_2015` 的追求以及分内之事。
   2. 表述含糊处解释权归 `GGN_2015` 所有。

# 零、日常生活

1. `GGN_2015` 日常交往所标榜的基本原则是 “严于律己，宽以待人”。
   1. 因此 `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）用针对自己的生活规范去约束其他人。
2. `GGN_2015` 在日常生活中严格遵守着一套懒散的规则度日，`GGN_2015` 常常表现出精神与肉体上的双重懒散。
3. `GGN_2015` **应当**（SHOULD）尽最大可能尊重他人的行为与选择，除非该行为或选择本身有 “不尊重他人” 之嫌。
4. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）因任何人的外貌、身高、身材或穿着打扮方式对其加以任何形式的批评，无论该外貌特征是否被现行社会道德所容忍。
5. 无论出于何种原因及目的，`GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）收受他人给予的红包或类似的可以解释为红包的东西，唯有**两代以内血亲**不受此条款约束。
   1. 在上下级关系中，若 `GGN_2015` 处于下级地位，在进行过充分拒绝后，若上级仍强制给予红包，`GGN_2015` 可以接收红包。
      1. 在此条件下，`GGN_2015` 在接收红包时，必须明确表达出：“无论是现在，还是未来，我拒绝为此红包做出任何形式的偏袒行为。向我给予红包的行为不会给您带来任何实质性的好处。”
6. `GGN_2015` **必须**（MUST）反对**一切形式的人情世故**，但认为对他人的习惯保持必要的尊重是社会生活所必须的。
   1. 何为人情世故？`GGN_2015` 认为所谓人情世故就是指**带有明确功利目的**的**伪装性尊重行为**或**投其所好的行为**。
   2. `GGN_2015` 不得出于任何功利的目的而表演出上述 “虚假的尊重”。
7. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）打黑车，**应该**（SHOULD）优先使用合法合规的出行方式而**不应**（SHOULD NOT）贪图价格上的优惠。
8. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）吸烟。
   1. 吸烟是当今社会一种常见的现象，`GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）表现出对吸烟者的歧视。
   2. 但 `GGN_2015` 坚决拒绝吸二手烟，敬请各位烟民吸烟时尽可能保持距离。
   3. `GGN_2015` 主张必要时在所有公共场合的每个楼层设置吸烟区。
9. 当以书面的形式指代 `GGN_2015` 时，无论何种语言，何种语境，使用具有何种性别的第三人称代词，`GGN_2015` 都不介意。
   1. 若你不知道应当如何指代此人，**可以**（MAY）使用 “他（he）”。
   2. 若你在上下文中提到了类似 “GGN 姐姐” 的说法，**可以**（MAY）使用 “她（she）”。
   3. 但我们强烈建议你在提及 `GGN_2015` 时，在同一篇文章或内容中使用统一的指代方式，以免造成读者的误解。
   4. 本文中指代 `GGN_2015` 时应当统一使用 “她（she）”。
10. 在允许的场合，`GGN_2015` 建议他人使用 “猫猫（neko）”指代她，这里的 “猫猫（neko）” 应被理解成第二人称或第三人称代词，而不是一般意义上的名词。

# 一、政治立场

1. 为了避免政治见解上的分歧导致与不合，`GGN_2015` **应该**（SHOULD）在日常生活中尽可能少地谈及政治问题。
2. 在政治立场上 `GGN_2015` 是一个坚定的共产主义者、国际主义者。
   1. `GGN_2015` 认为一个共产主义者必然是国际主义者。
   2. `GGN_2015` 认为资本主义终将走向覆灭，且 `GGN_2015` 不认可改良派的渐进式观点。在当下 21 世纪，`GGN_2015` 不认可 “一国建成社会主义” 方针。
   3. `GGN_2015` 认为平等先于自由。
   4. 由于上述观点均需要较长的篇幅论证，因此本文不负责解释，只负责概括 `GGN_2015` 的政治立场。
3. 在科学哲学立场上 `GGN_2015` 是一个证伪主义反实在论者。
   1. `GGN_2015` **必须**（MUST）这样衡量一个工作/结论是否是**科学的**：即，只有那些能够通过有效实验进行证伪的结论才能被称为是“**科学的**”。
   2. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）过分相信权威，**必须**（MUST）对现有的任何科学结论保持充分的怀疑态度。
4. 在性别上 `GGN_2015` 的性染色体组为 `XY`，`GGN_2015` 是传统性别意义上的男性，`GGN_2015` 是双性恋者。
   1. 在有关性别的政治立场上 `GGN_2015` 主张对性少数群体的标签进行 “**无害化**”，即社会不应对性少数群体抱有偏见。
   2. `GGN_2015` 认为性少数群体亦当自尊自爱，不得 “倚老卖老”，过分排斥传统性别者，除非其表现出了对性少数群体的明确歧视或敌对态度。
   3. 性少数群体受**合法迫害**导致悲剧的情形可以参考阿兰图灵之死，这无疑是人类历史上的悲剧。
5. 尽管 `GGN_2015` 在很多领域无法赶上新技术的潮流，但在计算机相关领域 `GGN_2015` **应该**（SHOULD）敢于尝试新的技术，拥抱未来。
   1. 绝大多数情况，没能赶上技术进步的潮流不是因为 `GGN_2015` 不想，而是因为她技术水平太菜。
6. `GGN_2015` 是公费教育和公费医疗的坚定支持者。
7. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）以**道德**为由行事，也**不应**（SHOULD NOT）以**道德**为由限制他人的行为。
   1. “上德不德，是以有德。下德不失德，是以无德。”
      1. `GGN_2015` 认为这句话**应当**（SHOULD）如此理解：崇高者不会把有德的样子演给别人看，因此有德。不够崇高之人时常标榜自己有德，因此无德。

# 二、外貌穿着

1. 除非有上级明确要求或成文规定，否则 `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）穿着西装。
   1. 因有明确上级要求而穿着西装时，必须记录时间地点场合以及是**哪位上级**的要求，需要在日志中进行备案。
2. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）以貌取人。
3. 在环境允许的条件下，`GGN_2015` **应该**（SHOULD）尽可能穿拖鞋，但 `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）在公共场合随意脱下拖鞋。
4. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）以任何理由纹身。
   1. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）阻止他人纹身，**不应**（SHOULD NOT）对有纹身的人表达出任何态度上的差异。
   2. `GGN_2015` 认为，纹身是当下一种常见且合法的外貌装束，`GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）对其展现出任何形式的歧视。
   3. 如果有人想根据这一点去指责 `GGN_2015` “双标”，即对自己与对他人的标准不同，那我只能回你一句：“**君子周而不比，小人比而不周。**”
5. 除非有明文规定不能留长发，否则 `GGN_2015` **应该**（SHOULD）保留长发。
   1. 有上级明确命令但没有明文规定时 `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）将头发剪短至肩膀以上。
   2. 这世界上大抵有两种人： `open-minded` 以及 `closed-minded`。所谓 `closed-minded` 之人，就是指那些坚信自己的经验与观点绝对正确、绝不进行反思自省的人。从外貌角度出发，强制要求我剪头的人不乏 `closed-minded` 者，`GGN_2015` 应避免与 `closed-minded` 者进行过多接触。
   3. 对于 `closed-minded` 者，我想说：“我头上的长发是有形的，你心里的长发是无形的，有形的长发好剪，无形的长发不好剪。”
   4. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）出于任何目的，要求或建议任何人控制自己头发的长度，无论是保持短发还是保持长发。
6. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）躺在公共的长椅上。

# 三、卫生相关

1. 在条件允许时，`GGN_2015` **应该**（SHOULD）保证，每相邻三天中至少洗澡一次，以免因个人卫生问题影响他人。
   2. `GGN_2015` 在每次洗澡时**必须**（SHOULD）洗头。
3. `GGN_2015` **应该**（SHOULD）尽最大努力保证在使用公共厕所后，保持公共厕所原有的卫生条件，**不得**（MUST NOT）将排泄物以及排遗物遗留在便器外。
4. 在宿舍等集体生活中，在明确公共空间的可私用属性前，`GGN_2015` **不得**（MUST NOT）将个人物品长期放置于公共区域。
5. `GGN_2015` 出门**应该**（SHOULD）随身携带卫生纸。
6. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）在公共场合随地乱扔垃圾。
7. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）在除公厕外的公共场合随地小便，**不得**（MUST NOT）在除公厕外的公共场合随地大便。

# 四、网络生活

1. `GGN_2015` 一般不玩多人 `PVP` 广域网联机游戏，感谢邀请，但恕不参与。
   1. 当所有参与游戏者均为 “熟人”，且均能保证不在游戏中展现出过激情绪时，`GGN_2015` **可以**（MAY）参与到 `PVP` 多人游戏中。
   2. `GGN_2015` 从小在游戏中受到过太多队友的侮辱，有心理阴影，因此当谈及多人游戏时，感谢邀请，恕不参与。
2. 尽管此文档中概述了 `GGN_2015` 的政治立场，但 `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）在公开性互联网平台发表任何谏政言论。
3. `GGN_2015` **不得**（MUST NOT）与互联网上言辞激烈或有明显情绪化表达的内容 “公开对线”。
   1. `GGN_2015` 在网络世界中，**不得**（MUST NOT）在情绪过激时发布评论，**不得**（MUST NOT）在明显情绪化的言论下评论。
   2. 但 `GGN_2015` **可以**（MAY）为情绪化的言论点赞，也**可以**（MAY）不带附加文字地转发该言论。
4. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）在互联网上公开发表引战言论。
5. 除工作需要外，`GGN_2015` **应当**（SHOULD）使用以开源软件为主的 `linux` 发行版作为私人电脑的操作系统。
   1. 在编写 `linux` 下的 `shell` 脚本时，`GGN_2015` **应当**（SHOULD）优先考虑 `bash` 而不是 `zsh` 或者 `fish` 等其他 `shell` 的脚本语法。
6. `GGN_2015` **不应**（SHOULD NOT）反对自己或他人使用闭源软件，闭源软件也是现代软件世界的重要组成部分，尽管 `GGN_2015` 认为开源与开放是软件行业的大势所趋。
   1. 正如 `GGN_2015` 认为资本主义的消亡是大势所趋一样， `GGN_2015` 并不反对现行的市场经济规则。
   2. 尽管马克思和恩格斯的理论严谨地告诉我们，资本主义终将走向消亡，但这并不能许诺我们以一条**无伤痛地**通向社会主义的道路——软件行业逐步开放的过程也是类似，现阶段 `GGN_2015` 不认为**过分激进地**反对闭源软件十分必要。
   3. 上述两条放在软件行业也是类似。
7. `GGN_2015` 认为计算机游戏是人类现代生活的重要组成部分，好的游戏能够催人奋进、愉悦身心。
   1. `GGN_2015` 认为一刀切地禁止游戏的政策无论对未成年人还是对于成年人来说都是有失偏颇的。
   2. 把控未成年人所游玩的游戏质量本应该是家长的义务，但由于很多家长在主观上不想履行或客观上无法旅行这一义务，因此为此立法也情有可原。

# 五、技术立场

1. `GGN_2015` 认为在可预见的未来，核电（核聚变以及核裂变）将取代火电成为人类主要的电能来源。
2. `GGN_2015` 认为**无副作用程序设计**以及**函数式程序设计**将在未来的计算机基础设施建设（操作系统、文件系统等）中大放异彩。
3. `GGN_2015` 认为现代科研的首要目标应当是**可复现性**，这符合证伪主义的要求。
